Команда "git rebase" используется для перебазирования (rebase) текущей ветки на другую ветку или коммит. При выполнении команды "git rebase" вы изменяете базовую точку вашей ветки, применяя все коммиты, которые были сделаны после этой базовой точки.

Синтаксис команды git rebase выглядит следующим образом:

```
git rebase <целевая ветка>
```

- `<целевая ветка>` - ветка, на которую вы хотите перебазировать текущую ветку.

Пример использования:

```
git rebase main
```

Эта команда перебазирует текущую ветку на ветку "main". Все коммиты, сделанные в текущей ветке после точки, где она отделилась от ветки "main", будут применены поверх последнего коммита в ветке "main".

При выполнении команды git rebase Git выполняет следующие действия:

1. Отделяет текущую ветку от своей базовой точки.
2. Применяет все коммиты, сделанные в текущей ветке после отделения, на целевую ветку.
3. Перемещает указатель текущей ветки на последний коммит в целевой ветке.

Rebase может быть полезен, когда вы хотите включить последние изменения из другой ветки в вашу ветку, чтобы ваша история коммитов была линейной и чистой. Однако будьте осторожны при использовании команды git rebase, особенно если вы работаете с общим репозиторием и другими разработчиками, так как это может изменить историю коммитов и создать конфликты при слиянии изменений.

Важно отметить, что команда git rebase изменяет историю коммитов, поэтому используйте ее с осторожностью и только в случаях, когда вы понимаете последствия перебазирования и уверены в своих действиях.