Аннотация `@Transactional` является частью фреймворка Spring и используется для обозначения методов или классов, которые должны выполняться в рамках транзакции. Транзакция представляет собой логическую операцию, состоящую из одного или нескольких шагов, которые должны быть выполнены либо полностью, либо не выполнены вообще.

Когда метод или класс помечены аннотацией `@Transactional`, Spring автоматически создает транзакцию перед выполнением метода и фиксирует ее после завершения метода. Если метод вызывает другой метод, также помеченный аннотацией `@Transactional`, то он будет выполняться в рамках той же транзакции.

Ниже приведены некоторые ключевые аспекты, связанные с аннотацией `@Transactional`:

   1.[[ Уровень изоляции транзакции]]: Аннотация `@Transactional` позволяет указать уровень изоляции транзакции, используя атрибут `isolation`. Уровень изоляции определяет, как изменения, внесенные одной транзакцией, видны для других транзакций. Некоторые из уровней изоляции, поддерживаемых в Spring, включают `DEFAULT`, `READ_UNCOMMITTED`, `READ_COMMITTED`, `REPEATABLE_READ` и `SERIALIZABLE`.
    
2. Управление транзакцией: Аннотация `@Transactional` позволяет настроить управление транзакцией, используя атрибут `propagation`. Этот атрибут определяет, как транзакция будет распространяться при вызове методов из других транзакций. Некоторые из вариантов `propagation` включают `REQUIRED`, `REQUIRES_NEW`, `SUPPORTS`, `NOT_SUPPORTED` и `NEVER`.
    
3. Контроль точки сохранения (savepoint): Аннотация `@Transactional` также позволяет указать атрибут `rollbackFor`, который определяет, какие исключения должны вызывать откат (отмену) транзакции. Например, `@Transactional(rollbackFor = {SQLException.class, IOException.class})` указывает, что транзакция должна быть откачена при возникновении исключений типа `SQLException` или `IOException`.
    
4. Пропуск исключений: Можно использовать атрибут `noRollbackFor`, чтобы указать исключения, при возникновении которых транзакция не должна быть откачена.
    

Пример использования аннотации `@Transactional`:


```
@Service
@Transactional
public class ProductService {
    
    @Autowired
    private ProductRepository productRepository;
    
    public void saveProduct(Product product) {
        // Логика сохранения продукта
        productRepository.save(product);
    }
    
    // Другие методы сервиса
}
```

В этом примере `@Transactional` применяется к классу `ProductService`. Это означает, что все методы этого класса будут выполняться в рамках транзакции. Если метод `saveProduct` вызывает другие методы, помеченные `@Transactional`, они также будут выполняться в рамках той же транзакции.

Аннотация `@Transactional` предоставляет мощный и гибкий способ управления транзакциями в приложениях на основе Spring, позволяя управлять уровнем изоляции, распространением транзакций и другими аспектами транзакционного поведения.
