DispatcherServlet - это центральный компонент фреймворка Spring MVC, который обрабатывает входящие HTTP-запросы и управляет процессом обработки запроса и формирования ответа. Он является основным элементом архитектуры Spring MVC.

Вот как работает DispatcherServlet:

1. Входящий HTTP-запрос попадает на DispatcherServlet. DispatcherServlet является сервлетом, зарегистрированным в веб-контейнере (например, Tomcat), и получает все запросы, адресованные для вашего веб-приложения.
    
2. DispatcherServlet определяет, какой контроллер должен обработать запрос. Он использует конфигурацию, которую вы определили в вашем приложении, такую как маппинги URL-адресов и аннотации `@RequestMapping` на контроллерах.
    
3. DispatcherServlet создает объект `HandlerMapping`, который сопоставляет URL-адрес запроса к соответствующему контроллеру и методу обработки.
    
4. DispatcherServlet передает запрос контроллеру, определенному в `HandlerMapping`. Контроллер выполняет необходимую бизнес-логику и возвращает результат обработки.
    
5. DispatcherServlet получает результат от контроллера и передает его объекту `ViewResolver` для разрешения представления. `ViewResolver` определяет, какое представление должно быть возвращено на основе имени представления, возвращенного контроллером.
    
6. DispatcherServlet получает представление от `ViewResolver` и использует его для формирования ответа HTTP. Обычно представление содержит шаблон, в который встраиваются данные, возвращенные контроллером.
    
7. DispatcherServlet отправляет сформированный ответ обратно клиенту, который сделал HTTP-запрос.
    
8. Цикл повторяется для каждого нового HTTP-запроса, поступающего на DispatcherServlet.
    

DispatcherServlet обеспечивает централизованную обработку запросов и разделение обязанностей между различными компонентами Spring MVC. Он координирует работу `HandlerMapping`, контроллеров, `ViewResolver` и других компонентов, чтобы обеспечить обработку запроса и генерацию ответа в соответствии с настройками вашего приложения.