Статически поля и методы принадлежат самому классу, а не его экземпляру. Они могут быть использованы без создания объекта данного класса и разделяются между всеми экземплярами класса
Статические поля:

- Они объявляются с использованием ключевого слова `static`.
- Статические поля являются общими для всех экземпляров класса и существуют в единственном экземпляре, независимо от количества созданных объектов.
- Они могут быть доступны непосредственно через имя класса, без необходимости создания экземпляра класса.
- Модификаторы доступа (public, private, protected) могут использоваться для статических полей.
Статические методы:

- Они также объявляются с использованием ключевого слова `static`.
- Статические методы могут быть вызваны напрямую через имя класса, без создания экземпляра класса.
- Они имеют доступ только к другим статическим членам класса (статическим полям и другим статическим методам).
- Они не могут обращаться к нестатическим (обычным) полям и методам класса напрямую, поскольку они относятся к классу, а не к конкретному объекту.

Теперь к вопросу о вызове обычных (не статических) методов класса из статического метода. В обычном (не статическом) методе требуется конкретный объект, чтобы его вызвать, в то время как статический метод не имеет привязки к конкретному объекту. Поэтому статический метод не может напрямую вызвать обычный метод класса.

```
public class MyClass {
    public void instanceMethod() {
        // Логика обычного метода
    }

    public static void staticMethod() {
        MyClass obj = new MyClass();
        obj.instanceMethod(); // Вызов обычного метода через объект
    }
}
```

Здесь статический метод `staticMethod()` создает объект типа `MyClass` и использует этот объект для вызова обычного метода `instanceMethod()`.