Конструктор в Java - это специальный метод класса, который вызывается при создании нового объекта этого класса. Он используется для инициализации полей объекта и выполнения других необходимых операций при его создании.

Некоторые ключевые особенности конструкторов:

1. Имя конструктора совпадает с именем класса.
2. Конструктор не имеет явного возвращаемого типа (в том числе void).
3. Конструктор может быть перегружен, то есть класс может иметь несколько конструкторов с разными параметрами.
4. Если конструктор не объявлен в классе, компилятор Java автоматически добавит конструктор по умолчанию без параметров.
static, final, abstract конструкторы - не могут быть использованы к конструкторам
Да, модификаторы доступа могут применяться к конструкторам в Java. Конструкторы могут иметь один из следующих модификаторов доступа:

1. `public`: Конструктор с модификатором `public` доступен из любого места программы, включая другие классы и пакеты.
    
2. `protected`: Конструктор с модификатором `protected` доступен внутри того же пакета, а также в подклассах (даже если они находятся в другом пакете).
    
3. `private`: Конструктор с модификатором `private` доступен только внутри того же класса. Это ограничивает доступ к конструктору только внутри класса и предотвращает его вызов извне.
    
4. (Отсутствие модификатора доступа): Если конструктор не имеет явного модификатора доступа, то он считается имеющим "пакетный" доступ. Это означает, что конструктор доступен только внутри того же пакета.
[[Super()]]
[[Инициализаторы и их виды]]
[[this и this()]]
[[Cтатические поля и методы]]