Мультиплатформенный объектно-ориентированный язык программирования 
Область разработки:
### 1.     Разработка игр

Многие популярные мобильные, компьютерные и видеоигры созданы на Java. Даже современные игры, в которых используются передовые технологии, такие как машинное обучение или виртуальная реальность, создаются с использованием технологии Java.

### 2.     Облачные вычисления

Язык Java часто называют WORA (Write Once and Run Anywhere – «Напиши один раз, запускай где угодно»), что делает его идеальным для децентрализованных облачных приложений. Поставщики облачных услуг выбирают язык Java для запуска программ на широком спектре базовых платформ.

### 3.     Большие данные

Язык Java используется для механизмов обработки данных, которые могут работать со сложными наборами данных и большими объемами данных в режиме реального времени.

### 4.     Искусственный интеллект

Java – это кладезь библиотек машинного обучения. Благодаря своей стабильности и скорости язык стал выбором № 1 для разработки приложений искусственного интеллекта, таких как обработка естественного языка и глубокое обучение.

### 5.     Интернет вещей

Язык Java используется для программирования датчиков и аппаратного обеспечения периферийных устройств, которые могут независимо подключаться к Интернету.

Устройство Java:
[[JDK (Java Development Kit)]]
[[JVM (Java Virtual Machine)]]
[[JRE (Java Runtime Enviroment)]]

[[Типы данных]]

[[Объект и класс]]

[[Сравнение через ==]]

[[Модификаторы доступа]]

[[Класс Object]]

[[Ключевое слово final]]

[[Класс optional()]]

[[Иерархия коллекций]]

[[Enum]]

[[Comparable и Comparator]]

[[Stream API]]

[[SOLID]]