`HashSet` в Java представляет реализацию интерфейса `Set` и предоставляет структуру данных для хранения уникальных элементов без дубликатов. Он основан на хэш-таблице, подобно `HashMap`, и использует хэш-функцию для хранения и поиск элементов. Вот как работает `HashSet`:

1. Хэш-функция: При добавлении элемента в `HashSet`, хэш-функция применяется к элементу для вычисления хэш-кода. Хэш-код представляет числовое значение, которое используется для определения индекса, по которому будет храниться элемент во внутренней структуре данных `HashSet`.
    
2. Бакеты: Внутренняя структура `HashSet` состоит из массива, называемого массивом бакетов (buckets), подобно `HashMap`. Каждый бакет является контейнером, в котором хранятся элементы с одинаковым хэш-кодом или взаимно простыми хэш-кодами.
    
3. Разрешение коллизий: Если нескольким элементам соответствует одинаковый хэш-код, они будут храниться в одном бакете в виде связного списка или дерева (начиная с Java 8, при определенных условиях). При поиске элемента в `HashSet`, аналогично `HashMap`, вычисляется хэш-код элемента, находится соответствующий бакет, и проходится по элементам внутри бакета, сравнивая элементы, чтобы найти нужный.
    
4. Уникальность элементов: Основное свойство `HashSet` заключается в том, что он гарантирует уникальность элементов. При добавлении нового элемента в `HashSet`, он сначала проверяет, есть ли элемент с таким же хэш-кодом в соответствующем бакете. Если элемент с таким хэш-кодом уже существует, то производится сравнение элементов с помощью метода `equals()`. Если элемент уже присутствует в `HashSet`, новый элемент не будет добавлен.
    
5. Итерация: `HashSet` поддерживает итерацию по элементам с помощью итератора или цикла `for-each`. Порядок итерации не гарантируется и может отличаться от порядка добавления элементов.
    

`HashSet` обеспечивает высокую производительность для операций добавления, удаления и поиска элементов, если равномерно распределять элементы по бакетам и хорошо выбирать хэш-функцию для минимизации коллизий. Однако, как и в случае с `HashMap`, плохо выбранная хэш-функция или большое количество коллизий может негативно сказаться на производительности операций.