В Java исключения можно разделить на две категории: проверяемые (checked) и непроверяемые (unchecked) исключения.

1. Проверяемые исключения (checked exceptions):  
    Проверяемые исключения - это исключения, которые должны быть обработаны или объявлены в сигнатуре метода с помощью ключевого слова `throws`. Компилятор Java требует, чтобы код, который может выбросить проверяемое исключение, обрабатывал его или передавал ответственность за обработку вызывающему коду.

Примеры проверяемых исключений в Java включают:

- `IOException`
- `SQLException`
- `ClassNotFoundException`

Пример использования `throws` для объявления исключений в методе:

```
public void readFile() throws IOException {
    // Код, который может вызвать IOException
}
```

В этом примере метод `readFile` объявляет, что может выбросить `IOException` и передает ответственность за обработку вызывающему коду.

2. Непроверяемые исключения (unchecked exceptions):  
    Непроверяемые исключения - это исключения, которые не обязательно объявлять в сигнатуре метода с помощью `throws` и не требуют обработки. Эти исключения обычно являются результатом ошибок программирования или ситуаций, которые не могут быть восстановлены.

Примеры непроверяемых исключений в Java включают:

- `NullPointerException`
- `ArrayIndexOutOfBoundsException`
- `IllegalArgumentException`

Пример использования непроверяемого исключения:
```
public void divide(int dividend, int divisor) {
    if (divisor == 0) {
        throw new IllegalArgumentException("Делитель не может быть нулем");
    }
    int result = dividend / divisor;
    System.out.println("Результат: " + result);
}
```

В этом примере, если значение `divisor` равно 0, мы выбрасываем `IllegalArgumentException`, которое является непроверяемым исключением.

Обработка или перехват непроверяемых исключений не является обязательной, но вы можете выбрать обработку таких исключений, чтобы предотвратить непредвиденные ошибки или сделать код более надежным.

Различие между проверяемыми и непроверяемыми исключениями в Java заключается в том, что проверяемые исключения должны быть обработаны или объявлены, в то время как непроверяемые исключения могут быть обработаны, но не требуют обязательного объявления или обработки.