`notify()` и `notifyAll()` являются методами, определенными в классе `Object` в Java, которые используются для уведомления потоков о состоянии объекта и сигнализации о возможности продолжить выполнение.

1. `notify()`: Метод `notify()` используется для уведомления одного из потоков, ожидающих монитор объекта, что состояние объекта изменилось и возможно продолжить выполнение. Если есть несколько потоков, ожидающих монитор, то выбирается произвольный поток для уведомления. Метод `notify()` должен вызываться из синхронизированного контекста (синхронизированного блока кода или синхронизированного метода), иначе возникнет `IllegalMonitorStateException`.

	Пример использования `notify()`:

    ```
    synchronized (объект) {
        // Изменение состояния объекта
        объект.notify();
    }
    ```

2. `notifyAll()`: Метод `notifyAll()` используется для уведомления всех потоков, ожидающих монитор объекта, о том, что состояние объекта изменилось и можно продолжить выполнение. Все ожидающие потоки будут разбужены, но только один поток получит монитор и сможет продолжить выполнение, остальные потоки останутся в режиме ожидания. Метод `notifyAll()` также должен вызываться из синхронизированного контекста.

    
	Пример использования `notifyAll()`:

    ```
    synchronized (объект) {
        // Изменение состояния объекта
        объект.notifyAll();
    }
    ```

Уведомления с помощью `notify()` и `notifyAll()` позволяют потокам синхронизироваться и согласовывать свою работу при доступе к общим ресурсам или при ожидании определенного состояния объекта. Потоки, которые были приостановлены с помощью метода `wait()`, могут быть разбужены и проверить изменение состояния объекта, чтобы решить, продолжать выполнение или продолжить ожидание.