Ключевое слово `synchronized` в Java используется для обеспечения синхронизации доступа к общим ресурсам или блокам кода, чтобы предотвратить состояние гонки и обеспечить корректность выполнения потоков.

Ключевое слово `synchronized` может быть применено к блоку кода или к методу. Когда поток входит в синхронизированный блок или вызывает синхронизированный метод, он получает монитор объекта, связанного с этим блоком или методом. Другие потоки, пытающиеся войти в синхронизированный блок или вызвать синхронизированный метод того же объекта, будут ожидать освобождения монитора.

Некоторые особенности ключевого слова `synchronized`:

1. Блок кода: Можно синхронизировать определенный блок кода, заключив его внутри оператора `synchronized`. Синтаксис выглядит следующим образом:

    
    ```
    synchronized (объект) {
        // Блок кода
    }
    ```
    
    Здесь `объект` является объектом, который используется в качестве монитора для синхронизации блока кода. Если несколько потоков пытаются выполнить этот блок кода, только один поток сможет войти в него.
    
2. Методы: Методы также могут быть синхронизированы, чтобы обеспечить синхронизированный доступ к ним. Для этого ключевое слово `synchronized` следует указать перед объявлением метода:

    ```
    public synchronized void methodName() {
        // Код метода
    }
    ```
    
    Когда поток вызывает синхронизированный метод, он получает монитор для объекта, которому принадлежит этот метод. Другие потоки будут ожидать освобождения монитора, прежде чем вызвать этот метод.
    
3. Статические методы: Также можно синхронизировать статические методы, чтобы обеспечить синхронизированный доступ к ним для всех объектов данного класса. Синтаксис для синхронизации статических методов аналогичен синхронизации обычных методов, но ключевое слово `synchronized` следует указывать перед `static`:
    
    ```
    public static synchronized void staticMethodName() {
        // Код статического метода
    }
    ```
    
    При вызове синхронизированного статического метода один поток будет выполнять его, а другие потоки будут ожидать освобождения монитора.
    

Ключевое слово `synchronized` обеспечивает взаимоисключающий доступ к синхронизированным блокам кода или методам, что позволяет предотвратить состояние гонки и обеспечить безопасность выполнения потоков. Однако, следует использовать его осторожно, чтобы избежать возможных проблем с производительностью или блокировками.
