Ключевое слово `volatile` в Java используется для обозначения переменных, которые могут быть изменены разными потоками. Оно обеспечивает видимость и последовательность чтения/записи значений переменных между потоками, предотвращая определенные ошибки, связанные с кэшированием и оптимизацией компилятора.

Когда переменная помечается как `volatile`, следующие гарантии обеспечиваются:

1. Видимость значений: Когда один поток записывает значение в `volatile` переменную, все другие потоки видят это значение. Иными словами, изменение `volatile` переменной в одном потоке гарантирует, что другие потоки увидят самое последнее записанное значение этой переменной.
    
2. Последовательность чтения/записи: Когда один поток записывает значение в `volatile` переменную, а другой поток читает значение из этой переменной, гарантируется, что все предшествующие записи в память будут завершены до записи `volatile` переменной, и все последующие чтения из памяти будут происходить после чтения `volatile` переменной. Это гарантирует правильную последовательность чтения/записи значений переменных между потоками.
    

Пример объявления `volatile` переменной:

```
volatile int counter;
```

Ключевое слово `volatile` может быть полезно в следующих сценариях:

- Когда несколько потоков обращаются к одной переменной без синхронизации, и нужно гарантировать, что все потоки видят последнее записанное значение этой переменной.
- Когда переменная используется для флага сигнализации между потоками, и нужно гарантировать, что изменение флага будет видно всем потокам.
- Когда переменная используется в локальной области видимости, но необходима видимость изменений этой переменной между потоками.

Однако, следует быть осторожным с использованием `volatile` и учитывать следующие моменты:

- Если переменная зависит от предыдущего состояния, `volatile` не гарантирует атомарность операций, и может потребоваться использование синхронизации или атомарных классов.
- Если переменная обладает сложной логикой или инвариантами, `volatile` может быть недостаточным, и может потребоваться использование блокировок или других механизмов синхронизации.

В целом, использование `volatile` следует рассматривать в контексте конкретной ситуации и требований к многопоточности, чтобы гарантировать корректность и безопасность работы с переменными в многопоточной среде.