Внешний ключ (foreign key) в базах данных используется для связи двух таблиц между собой. Он определяет ссылочную целостность и обеспечивает связь между значениями в столбцах одной таблицы (родительской таблицы) и значениями в столбцах другой таблицы (дочерней таблицы).

Внешний ключ обычно состоит из одного или нескольких столбцов в дочерней таблице, которые связываются с соответствующими столбцами в родительской таблице. Родительская таблица содержит первичный ключ (primary key), который является уникальным идентификатором для каждой записи.

Пример создания внешнего ключа:

Предположим, у нас есть две таблицы: "Orders" (заказы) и "Customers" (клиенты). У каждого заказа есть поле "customer_id", которое ссылается на уникальный идентификатор клиента в таблице "Customers". Вот как может выглядеть создание внешнего ключа:

```
CREATE TABLE Customers (
    customer_id INT PRIMARY KEY,
    customer_name VARCHAR(100)
);

CREATE TABLE Orders (
    order_id INT PRIMARY KEY,
    order_date DATE,
    customer_id INT,
    FOREIGN KEY (customer_id) REFERENCES Customers(customer_id)
);
```

В этом примере столбец "customer_id" в таблице "Orders" определен как внешний ключ, который ссылается на столбец "customer_id" в таблице "Customers". Это означает, что значения в столбце "customer_id" в таблице "Orders" должны существовать в столбце "customer_id" в таблице "Customers".

Преимущества использования внешних ключей:

1. Связь между таблицами: Внешний ключ позволяет связать данные между родительской и дочерней таблицами, обеспечивая целостность связанных данных.
    
2. Защита ссылочной целостности: Внешний ключ гарантирует, что значения, используемые для связи, существуют в родительской таблице, предотвращая возможность ссылаться на несуществующие данные.
    
3. Ограничения на удаление и обновление: Внешний ключ может быть настроен для автоматического удаления или обновления связанных записей в дочерней таблице при удалении или изменении записей в родительской таблице.
    

Использование внешних ключей помогает поддерживать целостность данных и упрощает работу с связанными таблицами в базах данных.